              
          
    1.Sed简介sed是一种在线编辑器，它一次处理一行内容。处理时，把当前处理的行存储在临时缓冲区中，称为“模式空间”（patternspace），接着用sed命令处理缓冲区中的内容，处理完成后，把缓冲区的内容送往屏幕。接着处理下一行，这样不断重复，直到文件末尾。文件内容并没有改变，除非你使用重定向存储输出。Sed主要用来自动编辑一个或多个文件；简化对文件的反复操作；编写转换程序等。以下介绍的是Gnu版本的Sed3.02。2.定址可以通过定址来定位你所希望编辑的行，该地址用数字构成，用逗号分隔的两个行数表示以这两行为起止的行的范围（包括行数表示的那两行）。如1，3表示1，2，3行，美元符号($)表示最后一行。范围可以通过数据，正则表达式或者二者结合的方式确定。3.Sed命令调用sed命令有两种形式：sed[options]&#39;command&#39;file(s)sed[options]-fscriptfilefile(s)a在当前行后面加入一行文本。blable分支到脚本中带有标记的地方，如果分支不存在则分支到脚本的末尾。c用新的文本改变本行的文本。d从模板块（Patternspace）位置删除行。D删除模板块的第一行。i在当前行上面插入文本。h拷贝模板块的内容到内存中的缓冲区。H追加模板块的内容到内存中的缓冲区g获得内存缓冲区的内容，并替代当前模板块中的文本。G获得内存缓冲区的内容，并追加到当前模板块文本的后面。l列表不能打印字符的清单。n读取下一个输入行，用下一个命令处理新的行而不是用第一个命令。N追加下一个输入行到模板块后面并在二者间嵌入一个新行，改变当前行号码。p打印模板块的行。P（大写）打印模板块的第一行。q退出Sed。rfile从file中读行。tlabelif分支，从最后一行开始，条件一旦满足或者T，t命令，将导致分支到带有标号的命令处，或者到脚本的末尾。Tlabel错误分支，从最后一行开始，一旦发生错误或者T，t命令，将导致分支到带有标号的命令处，或者到脚本的末尾。wfile写并追加模板块到file末尾。Wfile写并追加模板块的第一行到file末尾。!表示后面的命令对所有没有被选定的行发生作用。s/re/string用string替换正则表达式re。=打印当前行号码。#把注释扩展到下一个换行符以前。以下的是替换标记g表示行内全面替换。p表示打印行。w表示把行写入一个文件。x表示互换模板块中的文本和缓冲区中的文本。y表示把一个字符翻译为另外的字符（但是不用于正则表达式）4.选项-ecommand,--expression=command允许多台编辑。-h,--help打印帮助，并显示bug列表的地址。-n,--quiet,--silent取消默认输出。-f,--filer=script-file引导sed脚本文件名。-V,--version打印版本和版权信息。5.元字符集^锚定行的开始如：/^sed/匹配所有以sed开头的行。$锚定行的结束如：/sed$/匹配所有以sed结尾的行。.匹配一个非换行符的字符如：/s.d/匹配s后接一个任意字符，然后是d。*匹配零或多个字符如：/*sed/匹配所有模板是一个或多个空格后紧跟sed的行。[]匹配一个指定范围内的字符，如/[Ss]ed/匹配sed和Sed。[^]匹配一个不在指定范围内的字符，如：/[^A-RT-Z]ed/匹配不包含A-R和T-Z的一个字母开头，紧跟ed的行。(..)保存匹配的字符，如s/(love)able/1rs，loveable被替换成lovers。&;保存搜索字符用来替换其他字符，如s/love/**&;**/，love这成**love**。<锚定单词的开始，如:/<love/匹配包含以love开头的单词的行。>锚定单词的结束，如/love>/匹配包含以love结尾的单词的行。x{m}重复字符x，m次，如：/0{5}/匹配包含5个o的行。x{m,}重复字符x,至少m次，如：/o{5,}/匹配至少有5个o的行。x{m,n}重复字符x，至少m次，不多于n次，如：/o{5,10}/匹配5--10个o的行。6.实例删除：d命令$sed&#39;2d&#39;example-----删除example文件的第二行。$sed&#39;2,$d&#39;example-----删除example文件的第二行到末尾所有行。$sed&#39;$d&#39;example-----删除example文件的最后一行。$sed&#39;/test/&#39;dexample-----删除example文件所有包含test的行。替换：s命令$sed&#39;s/test/mytest/g&#39;example-----在整行范围内把test替换为mytest。如果没有g标记，则只有每行第一个匹配的test被替换成mytest。$sed-n&#39;s/^test/mytest/p&#39;example-----(-n)选项和p标志一起使用表示只打印那些发生替换的行。也就是说，如果某一行开头的test被替换成mytest，就打印它。$sed&#39;s/^192.168.0.1/&;localhost/&#39;example-----&;符号表示替换换字符串中被找到的部份。所有以192.168.0.1开头的行都会被替换成它自已加localhost，变成192.168.0.1localhost。$sed-n&#39;s/(love)able/1rs/p&#39;example-----love被标记为1，所有loveable会被替换成lovers，而且替换的行会被打印出来。$sed&#39;s#10#100#g&#39;example-----不论什么字符，紧跟着s命令的都被认为是新的分隔符，所以，“#”在这里是分隔符，代替了默认的“/”分隔符。表示把所有10替换成100。选定行的范围：逗号$sed-n&#39;/test/,/check/p&#39;example-----所有在模板test和check所确定的范围内的行都被打印。$sed-n&#39;5,/^test/p&#39;example-----打印从第五行开始到第一个包含以test开始的行之间的所有行。$sed&#39;/test/,/check/s/$/sedtest/&#39;example-----对于模板test和west之间的行，每行的末尾用字符串sedtest替换。多点编辑：e命令$sed-e&#39;1,5d&#39;-e&#39;s/test/check/&#39;example-----(-e)选项允许在同一行里执行多条命令。如例子所示，第一条命令删除1至5行，第二条命令用check替换test。命令的执行顺序对结果有影响。如果两个命令都是替换命令，那么第一个替换命令将影响第二个替换命令的结果。$sed--expression=&#39;s/test/check/&#39;--expression=&#39;/love/d&#39;example-----一个比-e更好的命令是--expression。它能给sed表达式赋值。从文件读入：r命令$sed&#39;/test/rfile&#39;example-----file里的内容被读进来，显示在与test匹配的行后面，如果匹配多行，则file的内容将显示在所有匹配行的下面。写入文件：w命令$sed-n&#39;/test/wfile&#39;example-----在example中所有包含test的行都被写入file里。追加命令：a命令$sed&#39;/^test/a\-thisisaexample&#39;example<-----&#39;thisisaexample&#39;被追加到以test开头的行后面，sed要求命令a后面有一个反斜杠。插入：i命令$sed&#39;/test/i\newline-------------------------&#39;example如果test被匹配，则把反斜杠后面的文本插入到匹配行的前面。下一个：n命令$sed&#39;/test/{n;s/aa/bb/;}&#39;example-----如果test被匹配，则移动到匹配行的下一行，替换这一行的aa，变为bb，并打印该行，然后继续。变形：y命令$sed&#39;1,10y/abcde/ABCDE/&#39;example-----把1--10行内所有abcde转变为大写，注意，正则表达式元字符不能使用这个命令。退出：q命令$sed&#39;10q&#39;example-----打印完第10行后，退出sed。保持和获取：h命令和G命令$sed-e&#39;/test/h&#39;-e&#39;$Gexample-----在sed处理文件的时候，每一行都被保存在一个叫模式空间的临时缓冲区中，除非行被删除或者输出被取消，否则所有被处理的行都将打印在屏幕上。接着模式空间被清空，并存入新的一行等待处理。在这个例子里，匹配test的行被找到后，将存入模式空间，h命令将其复制并存入一个称为保持缓存区的特殊缓冲区内。第二条语句的意思是，当到达最后一行后，G命令取出保持缓冲区的行，然后把它放回模式空间中，且追加到现在已经存在于模式空间中的行的末尾。在这个例子中就是追加到最后一行。简单来说，任何包含test的行都被复制并追加到该文件的末尾。保持和互换：h命令和x命令$sed-e&#39;/test/h&#39;-e&#39;/check/x&#39;example-----互换模式空间和保持缓冲区的内容。也就是把包含test与check的行互换。7.脚本Sed脚本是一个sed的命令清单，启动Sed时以-f选项引导脚本文件名。Sed对于脚本中输入的命令非常挑剔，在命令的末尾不能有任何空白或文本，如果在一行中有多个命令，要用分号分隔。以#开头的行为注释行，且不能跨行。8.小技巧在sed的命令行中引用shell变量时要使用双引号，而不是通常所用的单引号。下面是一个根据name变量的内容来删除named.conf文件中zone段的脚本：name=&#39;zone&quot;localhost&quot;&#39;sed&quot;/$name/,/};/d&quot;named.conf
    
    
      
来自:http://www.i5good.com/20120523102.html