              
          
    目前为止，据我个人观察，从语法角度上讲，最被人诟病的一种语言应该是LISP语言了。打开这种语言的代码，一眼望去，满目全是括弧，一层套一层。 这种语言特征最大的问题是，它不符合人们通常的思维习惯。LISP语言的这个特点是个整体的语言现象，而任何一种语言其实也都有一些个别的很奇特的东西， 其中有些会奇怪的让你摸不着头脑。有一个好事者在 一个帖子上征集各种语言里不合常理的地方，结果收集到了320多条，问题最大最多的语言算是Javascript了，另外还有C，Java，Python，PHP等等。下面列出的是其中最有趣的几条。
在C语言里，数组可以这样索引取值：
    a[10] 
    这种写法相当常见。

    然而，还有一种很少见的写法(绝对可用！)是这样的：

    10[a] 
    这两种写法的效果是一样的。
在JavaScript里：
     '5' + 3 结果是 '53' 
    而

     '5' - 3 结果是 2 在JavaScript里，下面的语法结构
    return{    id : 1234,    title : 'Tony the Pony'};
    会提示语法错误:”缺少分号”。而下面的写法却能按你预想的结果运行：

    return {    id : 1234,    title : 'Tony the Pony'};
    更让人郁闷的是下面的写法竟然可以(至少在谷歌浏览器里是这样的)：

    return /**/{    id : 1234,    title : 'Tony the Pony'};
    下面的例子也是同样的问题引起的，但不会报错，而你却得不到想要的结果：

    return    2 + 2;JavaScript的等式对照表：
    ''        ==   '0'           // false0         ==   ''            // true0         ==   '0'           // truefalse     ==   'false'       // falsefalse     ==   '0'           // truefalse     ==   undefined     // falsefalse     ==   null          // falsenull      ==   undefined     // true" trn" ==   0             // trueJava里有趣的自动打包(auto boxing)和IntegerCache：
    Integer foo = 1000;Integer bar = 1000;foo = bar; // truefoo == bar; // false//然而，如果 foo 和 bar 的值介于 127 和 -128 之间，//情况会发生变化：Integer foo = 42;Integer bar = 42;foo = bar; // truefoo == bar; // true解释
    在Java源代码里你很快能翻出下面的内容：

    /** * Returns a Integer instance representing the specified * int value. * If a new Integer instance is not required, this method * should generally be used in preference to the constructor * {@link #Integer(int)}, as this method is likely to yield * significantly better space and time performance by caching * frequently requested values. * * @param  i an int value. * @return a Integer instance representing i. * @since  1.5 */public static Integer valueOf(int i) {    if (i >= -128 &;&; i
    注意; IntegerCache.high 的值，如果你不设置它，缺省是 127。

    自动打包(auto boxing)过程中发生的事情是：除非显式的创建：比如 foo = new Integer(42) ，否则 foo 和  bar 都是从缓存中取出的整数，当比较值时，它们会返回 true。正确的比较Integer的方式是使用 .equals 。
在Java里：
    try {    return true;} finally {    return false;}
    在Python和JavaScript也可以这样写。这样写的结果是什么？当作一个保留的问题考考大家吧。
C++的模板可以做很多奇怪的事情，最好的例证是  “多维模拟排版”，你可以用模板来计算“画出的”形状。下面是一段计算一个3×3矩形的有效的C++代码：
    #include"analogliterals.hpp"using namespace analog_literals::symbols;          unsigned int c = ( o-----o                             |     !                             !     !                             !     !                             o-----o ).area;
    这还有一个3D立方体的例子：

      assert( ( o-------------o            |L                         | L                         |  L                         |   o-------------o            |   !             !            !   !             !            o   |             !             L  |             !              L |             !               L|             !                o-------------o ).volume == ( o-------------o                                              |             !                                              !             !                                              !             !                                              o-------------o ).area * int(I-------------I) );PHP处理数字字符
    "01a4" != "001a4"
    如果两个字符串来的字符数不相等，它们不可能相等。前面的零非常重要，因为他们是字符而不是数字。

    "01e4" == "001e4"
    PHP不太喜欢字符，它会寻找任何的借口来把你提供的值当作数字。把这些十六进制的字符串稍微做些改动，PHP马上认为它们不再是字符，而是数字。 它们是按科学计数法写的数字(PHP并不在意你是否用了引号)，它们是相等的，因为对于数字来说，前面的零是可以忽略的。更强化这个事实的例子是，你会发 现PHP认为 “01e4″ == “10000″ 是正确的，因为作为数字，它们的值是相当的。这是一个被特别提醒的语言特征，原因就是它不太合理。
在一些没有保留字、关键字的语言里，例如PL/I， 你可以写出这样有趣而且合法的代码语句：
    IF IF THEN THEN = ELSE ELSE ELSE = THEN
    (IF, THEN, ELSE 都是变量名)，或

    IF IF THEN THEN ELSE ELSE
    (IF 是变量，THEN 和 ELSE 都是函数)
JavaScript里八进制的转换：
    parseInt('06') // 6parseInt('07') // 7parseInt('08') // 0parseInt('09') // 0parseInt('10') // 10在C语言里，你可以把 do/while 语句和 switch 交织在一起，下面就是一个使用这种方法的内存拷贝的例子：
    void duff_memcpy( char* to, char* from, size_t count ) {    size_t n = (count+7)/8;    switch( count%8 ) {    case 0: do{ *to++ = *from++;    case 7:     *to++ = *from++;    case 6:     *to++ = *from++;    case 5:     *to++ = *from++;    case 4:     *to++ = *from++;    case 3:     *to++ = *from++;    case 2:     *to++ = *from++;    case 1:     *to++ = *from++;            }while(--n>0);    }}在Python中：
    >>> x=5>>> 1>> 1在Java中：
    int[] numbers() {  return null;}
    可以被写成：

    int numbers() [] {  return null;}  最早的中文翻译来自OSCHINA.NET，但是错误太多。另外，关于JAVA里面的一些困惑，可以参见《java解惑》一书。javascript的各种小陷阱就不说了。如果你觉得还没看够，请到这里，还有更多。http://stackoverflow.com/questions/1995113/strangest-language-feature     
    
      
来自:http://www.i5good.com/2012010142.html